Repository: vaadin/book-of-vaadin
Catalog: manual/translations/*/chapter-application.po
Languages: zh_cn

source: Writing a Server-Side Web Application
zh_cn: 编写服务器端 Web 应用程序

source: This chapter provides the fundamentals of server-side web application development with Vaadin, concentrating on the basic elements of an application from a practical point-of-view.
zh_cn: 本章概要介绍如何进行 Vaadin 服务器端 Web 应用程序开发, 主要从实践角度介绍应用程序的基本元素.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: A server-side Vaadin application runs as a Java Servlet in a servlet container. The Java Servlet API is, however, hidden behind the framework. The user interface of the application is implemented as a <emphasis>&ui;</emphasis> class, which needs to create and manage the user interface components that make up the user interface. User input is handled with event listeners, although it is also possible to bind the user interface components directly to data. The visual style of the application is defined in themes as CSS and SCSS files. Icons, other images, and downloadable files are handled as <emphasis>resources</emphasis>, which can be external or served by the application server or the application itself.
zh_cn: 服务器端 Vaadin 应用程序以 Java Servlet 形式运行在 Servlet 容器内. 但 Java Servlet API 已被隐藏在开发框架之后. 应用程序的 UI 由 <emphasis>&ui;</emphasis> 类实现, 它需要创建并管理构成用户界面的那些 UI 组件. 用户输入由事件监听器负责处理, 当然也可以将 UI 组件直接绑定到数据上. 应用程序的外观风格由 CSS 和 SCSS 形式的 theme 来定义. 图标, 其他图像, 以及可被下载的文件以 <emphasis>资源</emphasis> 的形式管理起来, 资源可以是外部资源, 也可以由应用程序服务器或应用程序本身向外提供.

source: Server-Side Application Architecture
zh_cn: 服务器端应用程序架构

source: illustrates the basic architecture of an application made with the Vaadin Framework, with all the major elements, which are introduced below and discussed in detail in this chapter.
zh_cn: 展示了用 Vaadin 框架开发的应用程序的基本架构, 其中包含所有的主要元素, 详情将在本章后续部分中进行介绍.

source: First of all, a Vaadin application must have one or more &ui; classes that extend the abstract <classname>com.vaadin.ui.&uiclass;</classname> class and implement the <methodname>init()</methodname> method. A custom theme can be defined as an annotation for the &ui;.
zh_cn: 首先, Vaadin 应用程序必须包含一个或多个 &ui; 类, &ui; 类继承自抽象类 <classname>com.vaadin.ui.&uiclass;</classname>, 并实现 <methodname>init()</methodname> 方法. 可以用 Java 注解的方式为 &ui; 指定自定义的 theme.

source: A &ui; is a viewport to a Vaadin application running in a web page. A web page can actually have multiple such &ui;s within it. Such situation is typical especially with portlets in a portal. An application can run in multiple browser windows, each having a distinct <classname>UI</classname> instance. The UIs of an application can be the same UI class or different.
zh_cn: &ui; 是Vaadin 应用程序运行在 Web 页面内时展现给用户的可见部分. Web 页面内可以包含多个这样的 &ui;. 对于 portal 中的 portlet, 这样的情况是很典型的. 应用程序可以在浏览器的多个窗口中运行, 每个窗口都拥有一个单独的 <classname>UI</classname> 实例. 应用程序的 UI 实例可以是相同的 UI 类, 也可以是不同的 UI 类.

source: Vaadin framework handles servlet requests internally and associates the requests with user sessions and a UI state. Because of this, you can develop Vaadin applications much like you would develop desktop applications.
zh_cn: Vaadin 框架内部会处理 Servlet 请求, 并将请求与相应的用户 Session 和 UI 状态关联起来. 因此, 你可以用类似于桌面应用程序的方式来开发 Vaadin 应用程序.

source: The most important task in the initialization is the creation of the initial user interface. This, and the deployment of a UI as a Java Servlet in the Servlet container, as described in <xref linkend="application.environment"/>, are the minimal requirements for an application.
zh_cn: 应用程序的初始化部分最重要的任务是创建初期 UI. UI 的创建, 以及将 UI 以 Java Servlet 的形式发布到 Servlet 容器中, 是开发一个应用程序所需要的最低要求. 关于 UI 的发布, 详情参见 <xref linkend="application.environment"/>

source: Below is a short overview of the other basic elements of an application besides &ui;:
zh_cn: 除 &ui; 外, 应用程序还包括以下基本一些元素:

source: A <emphasis>&ui;</emphasis> represents an HTML fragment in which a Vaadin application runs in a web page. It typically fills the entire page, but can also be just a part of a page. You normally develop a Vaadin application by extending the <classname>&uiclass;</classname> class and adding content to it. A &ui; is essentially a viewport connected to a user session of an application, and you can have many such views, especially in a multi-window application. Normally, when the user opens a new page with the URL of the Vaadin UI, a new <classname>UI</classname> (and the associated <classname>Page</classname> object) is automatically created for it. All of them share the same user session.
zh_cn: 一个 <emphasis>&ui;</emphasis> 表现为 Web 页面内的一个 HTML 片段, Vaadin 应用程序运行就运行在这个片段内. UI 通常占满整个页面, 但也可以只是页面的一部分. 开发一个 Vaadin 应用程序的方法, 通常是扩展 <classname>&uiclass;</classname> 类, 并向其中添加内容. &ui; 本质上来说是一个可视区域, 与应用程序的用户 Session 相关联, 在应用程序中你可以拥有很多这样的可视区域, 尤其是多窗口应用程序的情况. 一般来说, 当用户使用 Vaadin UI 的 URL 打开一个新页面时, 一个新的 <classname>UI</classname> 实例(以及与它关联的 <classname>Page</classname> 对象) 将会自动创建. 对同一个客户端来说, 所有的 UI 实例都共享同一个用户 Session.

source: The current &ui; object can be accessed globally with <methodname>UI.getCurrent()</methodname>. The static method returns the thread-local &ui; instance for the currently processed request<phrase condition="web"> (see <xref linkend="advanced.global.threadlocal"/>)</phrase>.
zh_cn: 当前的 &ui; 对象, 在任何地方都可以通过 <methodname>UI.getCurrent()</methodname> 方法得到. 这个静态方法针对当前处理中的请求, 返回一个 &ui; 的 thread-local 实例, <phrase condition="web"> (详情参见 <xref linkend="advanced.global.threadlocal"/>)</phrase>.

source: A <classname>&uiclass;</classname> is associated with a <classname>Page</classname> object that represents the web page as well as the browser window in which the &ui; runs.
zh_cn: 一个 <classname>&uiclass;</classname> 对象总是关联到一个 <classname>Page</classname> 对象上, <classname>Page</classname> 对象表示 &ui; 运行时所属的 Web 页面和浏览器窗口.

source: The <classname>Page</classname> object for the currently processed request can be accessed globally from a Vaadin application with <methodname>Page.getCurrent()</methodname>. This is equivalent to calling <methodname>&uiclass;.getCurrent().getPage()</methodname>.
zh_cn: 在 Vaadin 应用程序内, 当前处理中的请求所关联的 <classname>Page</classname> 对象, 在任何地方都可以通过 <methodname>Page.getCurrent()</methodname> 方法取得. 这个方法等价于调用 <methodname>&uiclass;.getCurrent().getPage()</methodname> 方法.

source: A <classname>VaadinSession</classname> object represents a user session with one or more UIs open in the application. A session starts when a user first opens a UI of a Vaadin application, and closes when the session expires in the server or when it is closed explicitly.
zh_cn: 一个 <classname>VaadinSession</classname> 对象代表应用程序中的一个用户 Session, 其中有一个或多个 UI 正在使用中. 当用户初次打开 Vaadin 应用程序的 UI 时 Session 开始, 当服务器端 Session 超期时, Session 关闭, Session 也可以显式关闭.

source: User Interface Components
zh_cn: UI 组件

source: The user interface consists of components that are created by the application. They are laid out hierarchically using special <emphasis>layout components</emphasis>, with a content root layout at the top of the hierarchy. User interaction with the components causes <emphasis>events</emphasis> related to the component, which the application can handle. <emphasis>Field components</emphasis> are intended for inputting values and can be directly bound to data using the Vaadin Data Model. You can make your own user interface components through either inheritance or composition. For a thorough reference of user interface components, see <xref linkend="components"/>, for layout components, see <xref linkend="layout"/>, and for compositing components, see <xref linkend="components.customcomponent"/>.
zh_cn: UI 由应用程序创建的组件构成. 组件的层级布局由特别的 <emphasis>布局组件</emphasis> 管理, 层级的最高层是内容的根(content root ). 用户对组件的操作会激发与这个组件相关的 <emphasis>事件</emphasis>, 事件由应用程序处理. <emphasis>Field 组件</emphasis> 用于输入数据, 它可以通过 Vaadin 数据模型直接绑定到数据上. 你可以用继承或组合的方式编写你自己的 UI 组件. 关于各种 UI 组件的详细介绍, 请参见 <xref linkend="components"/>, 关于布局组件, 请参见 <xref linkend="layout"/>, 关于组件的组合, 请参见 <xref linkend="components.customcomponent"/>.

source: Events and Listeners
zh_cn: 事件与监听器

source: Vaadin follows an event-driven programming paradigm, in which events, and listeners that handle the events, are the basis of handling user interaction in an application (although also server push is possible as described in <xref linkend="advanced.push"/>). <xref linkend="architecture.events"/> gave an introduction to events and listeners from an architectural point-of-view, while <xref linkend="application.events"/> later in this chapter takes a more practical view.
zh_cn: Vaadin 遵循事件驱动编程范式, 在这种编程范式中, 事件和负责处理事件的监听器, 是用来处理应用程序中用户操作的基本方法. (当然, 服务器端 PUSH 也是另一种可能的手段, 详情参见 <xref linkend="advanced.push"/>) <xref linkend="architecture.events"/> 从技术层面介绍事件和监听器, 本章后续部分的 <xref linkend="application.events"/> 则从更侧重实践的角度进行介绍.

source: Resources
zh_cn: 资源

source: A user interface can display images or have links to web pages or downloadable documents. These are handled as <emphasis>resources</emphasis>, which can be external or provided by the web server or the application itself. <xref linkend="application.resources"/> gives a practical overview of the different types of resources.
zh_cn: UI 可以显示图片, 也可以包含 Web 页面链接, 或可供下载的文档链接. 这些都以 <emphasis>resource</emphasis> 的形式进行处理, 资源可以是外部的, 也可以由 Web 服务器或应用程序本身提供. <xref linkend="application.resources"/> 概要介绍各种不同类型的资源.

source: Themes
zh_cn: Theme

source: The presentation and logic of the user interface are separated. While the UI logic is handled as Java code, the presentation is defined in <emphasis>themes</emphasis> as CSS or SCSS. Vaadin includes some built-in themes. User-defined themes can, in addition to style sheets, include HTML templates that define custom layouts and other theme resources, such as images. Themes are discussed in detail in <xref linkend="themes"/>, custom layouts in <xref linkend="layout.customlayout"/>, and theme resources in <xref linkend="application.resources.theme"/>.
zh_cn: UI 的外观表现与它的控制逻辑是分离的. UI 的逻辑由 Java 代码控制, 外观表现则由 CSS 或 SCSS 形式的 <emphasis>theme</emphasis> 来定义. Vaadin 包含了一些内建的 theme. 用户自定义的 theme, 除样式表外, 还可以包含用于定义 HTML 元素布局的 HTML 模板, 以及其他 theme 资源, 比如图片. Theme 的详细介绍参见 <xref linkend="themes"/>, HTML 元素布局参见 <xref linkend="layout.customlayout"/>, theme 资源参见 <xref linkend="application.resources.theme"/>.

source: Data Binding
zh_cn: 数据绑定

source: Field components are essentially views to data, represented in the <emphasis>Vaadin Data Model</emphasis>. Using the data model, the components can get their values from and update user input to the data model directly, without the need for any control code. A field component is always bound to a <emphasis>property</emphasis> and a group of fields to an <emphasis>item</emphasis> that holds the properties. Items can be collected in a <emphasis>container</emphasis>, which can act as a data source for some components such as tables or lists. While all the components have a default data model, they can be bound to a user-defined data source. For example, you can bind a <classname>Table</classname> component to an SQL query response. For a complete overview of data binding in Vaadin, please refer to <xref linkend="datamodel"/>.
zh_cn: Field 组件本质上来说就是数据的外部展现, 数据是通过 <emphasis>Vaadin 数据模型</emphasis> 表达的. 使用这个数据模型, 组件可以从模型直接得到数据值, 也可以将用户输入直接更新到模型中, 而不必编写任何控制代码. 单个 Field 组件总是绑定到 <emphasis>property</emphasis> 上, 一组 Field 总是绑定到一个管理 property 的 <emphasis>item</emphasis> 上. Item 由 <emphasis>container</emphasis> 管理, 对某些组件来说, 比如 table 或 list, container可以看作一个数据源. 所有的组件都有一个默认的数据模型, 它们也可以绑定到用户定义的数据源. 比如, 你可以绑定一个 <classname>Table</classname> 组件到一个 SQL 查询结果上. 关于 Vaadin 中数据绑定的完整介绍, 请参见 <xref linkend="datamodel"/>.

source: Building the UI
zh_cn: 构建 UI

source: Vaadin user interfaces are built hierarchically from components, so that the leaf components are contained within layout components and other component containers. Building the hierarchy starts from the top (or bottom - whichever way you like to think about it), from the <classname>UI</classname> class of the application. You normally set a layout component as the content of the UI and fill it with other components.
zh_cn: Vaadin UI 是由多个组件的层级构成的, 因此下层组件被包含在布局组件或其他某种组件容器之内. 构建组件层级结构首先从最顶层开始(从最底层开始也可以 - 取决于你考虑这个问题的方式), 最顶层就是应用程序的 <classname>UI</classname> 类. 通常我们将一个布局组件设置为 UI 的内容, 并将其他组件填充到布局组件内.

source: The component hierarchy could be illustrated with a tree as follows:
zh_cn: 组件层级结构类似于树的形式, 如下:

source: The result is shown in <xref linkend="figure.application.architecture.example"/>.
zh_cn: 以上代码的运行结果见 <xref linkend="figure.application.architecture.example"/>.

source: Simple Hierarchical UI
zh_cn: 简单的层级式 UI

source: The built-in components are described in <xref linkend="components"/> and the layout components in <xref linkend="layout"/>.
zh_cn: Vaadin 的内建组件参见 <xref linkend="components"/>, 布局组件参见 <xref linkend="layout"/>.

source: The example application described above just is, it does not do anything. User interaction is handled with event listeners, as described a bit later in <xref linkend="application.events"/>.
zh_cn: 上面给出的示例程序还是都做不了. 用户操作由事件监听器处理, 详情参见 <xref linkend="application.events"/>.

source: Application Architecture
zh_cn: 应用程序架构

source: Once your application grows beyond a dozen or so lines, which is usually quite soon, you need to start considering the application architecture more closely. You are free to use any object-oriented techniques available in Java to organize your code in methods, classes, packages, and libraries. An architecture defines how these modules communicate together and what sort of dependencies they have between them. It also defines the scope of the application. The scope of this book, however, only gives a possibility to mention some of the most common architectural patterns in Vaadin applications.
zh_cn: 一旦你的应用程序增长到数十行的程度(通常很快就会如此), 你就需要更仔细地考虑应用程序架构的问题了. 你可以自由地使用 Java 中的任何面向对象技术, 将你的代码组织为方法, 类, 包, 以及库的形式. 应用程序架构定义了模块之间如何通信以及各模块间的相互依赖关系. 还定义了应用程序关注的范围. 在本书中, 我们只略微提及 Vaadin 应用程序中常见的一些架构模式.

source: The subsequent sections describe some basic application patterns. For more information about common architectures, see <xref linkend="advanced.architecture"/>, which discusses layered architectures, the Model-View-Presenter (MVP) pattern, and so forth. <phrase condition="web">The <xref linkend="advanced.global"/> discusses the problem of passing essentially global references around, a common problem which is also visited in <xref linkend="application.architecture.accessing"/>.</phrase>
zh_cn: 后续的各节将介绍一个基本的应用程序模式. 关于常见的应用程序架构, 详情请参见<xref linkend="advanced.architecture"/>, 其中将介绍多层架构, Model-View-Presenter (MVP) 模式, 等等. <phrase condition="web"><xref linkend="advanced.global"/> 讨论如何传递全局数据的问题, 这个问题在 <xref linkend="application.architecture.accessing"/> 中也有部分讨论.</phrase>

source: Compositing Components
zh_cn: 组合组件

source: User interfaces typically contain many user interface components in a layout hierarchy. Vaadin provides many layout components for laying contained components vertically, horizontally, in a grid, and in many other ways. You can extend layout components to create composite components.
zh_cn: UI 通常包含多个 UI 组件, 这些组件以某种布局层级结构组织起来. Vaadin 提供了很多布局组件来管理组件, 包括垂直布局, 水平布局, 网格布局, 以及其他各种方式的布局. 你可以扩展布局组件来创建组合组件.

source: This composition pattern is especially supported for creating forms, as described in <xref linkend="datamodel.itembinding.formclass"/>.
zh_cn: 这种组合模式尤其适合于创建 Form, 详情参见 <xref linkend="datamodel.itembinding.formclass"/>.

source: While extending layouts is an easy way to make component composition, it is a good practice to encapsulate implementation details, such as the exact layout component used. Otherwise, the users of such a composite could begin to rely on such implementation details, which would make changes harder. For this purpose, Vaadin has a special <classname>CustomComponent</classname> wrapper, which hides the content representation.
zh_cn: 为实现组件的组合, 象上面的例子那样, 直接从布局组件继承是一种很简单的方式. 但是, 在实践中我们可能期望将具体的实现细节隐藏起来, 比如, 具体使用了什么样的布局组件可能是我们不希望使用者知道的细节. 上例中使用的组合方式实际上已经依赖到具体的实现细节, 这就使得将来的代码变更变得比较困难. 为了隐藏组合组件的内部实现细节, Vaadin 提供了一个专门的 <classname>CustomComponent</classname> 封装类, 它隐藏了其内容的具体表达方式.

source: For a more detailed description of the <classname>CustomComponent</classname>, see <xref linkend="components.customcomponent"/>. The Vaadin Plugin for Eclipse also includes a visual editor for composite components, as described in <xref linkend="eclipse"/>.
zh_cn: <classname>CustomComponent</classname> 的更详细介绍, 请参见 <xref linkend="components.customcomponent"/>. Vaadin Plugin for Eclipse 中包含了一个可视化编辑器, 可用来设计组合组件, 详情参见 <xref linkend="eclipse"/>.

source: View Navigation
zh_cn: 视图导航

source: While the most simple applications have just a single <emphasis>view</emphasis> (or <emphasis>screen</emphasis>), perhaps most have many. Even in a single view, you often want to have sub-views, for example to display different content. <xref linkend="figure.application.architecture.navigation"/> illustrates a typical navigation between different top-level views of an application, and a main view with sub-views.
zh_cn: 简单应用程序大多只有单个 <emphasis>视图</emphasis> (或者叫 <emphasis>画面</emphasis>), 但一般的应用程序通常会有很多个视图. 即使在单个视图呢, 你也可能希望拥有多个子视图, 比如, 为不同的场景显示不同的内容. <xref linkend="figure.application.architecture.navigation"/> 展示了在应用程序的多个顶级视图之间跳转, 以及在主视图内包含多个子视图的情况.

source: Navigation Between Views
zh_cn: 在多个视图之间跳转

source: The <classname>Navigator</classname> described in <xref linkend="advanced.navigator"/> is a view manager that provides a flexible way to navigate between views and sub-views, while managing the URI fragment in the page URL to allow bookmarking, linking, and going back in browser history.
zh_cn: <xref linkend="advanced.navigator"/> 中介绍的 <classname>Navigator</classname> 类, 是视图的管理器, 提供了灵活的手段实现在多个视图和子视图之间跳转, 还可以管理页面 URL 内的 URI 片段, 利用这些 URI 片段, 可以将视图添加为浏览器书签, 链接, 或在浏览器访问历史中回退.

source: Often Vaadin application views are part of something bigger. In such cases, you may need to integrate the Vaadin applications with the other website. You can use the embedding techniques described in <xref linkend="advanced.embedding"/>.
zh_cn: Vaadin 应用程序的视图通常不是独立存在的, 而是某个更大更复杂页面的一部分. 这种情况下, 你可能需要将 Vaadin 应用程序集成到别的网站中. 你可以使用嵌入技术, 详情参见 <xref linkend="advanced.embedding"/>.

source: Accessing &uiclass;, Page, Session, and Service
zh_cn: 访问 &uiclass;, Page, Session, 以及 Service

source: You can get the UI and the page to which a component is attached to with <methodname>getUI()</methodname> and <methodname>getPage()</methodname>.
zh_cn: 你可以通过 <methodname>getUI()</methodname> 和 <methodname>getPage()</methodname> 方法, 得到某个组件所关联的 UI 和 page.

source: However, the values are <literal>null</literal> until the component is attached to the UI, and typically, when you need it in constructors, it is not. It is therefore preferable to access the current &ui;, page, session, and service objects from anywhere in the application using the static <methodname>getCurrent()</methodname> methods in the respective <classname>&uiclass;</classname>, <classname>Page</classname>, <classname>VaadinSession</classname>, and <classname>VaadinService</classname> classes.
zh_cn: 但是, 在组件关联到 UI 之前, 上述方法的返回值将是 <literal>null</literal>, 通常当你在类的构造方法中需要访问以上方式时, 组件是未关联到 UI 的. 因此, 更好的方法是在应用程序的任何地方, 在 <classname>&uiclass;</classname>, <classname>Page</classname>, <classname>VaadinSession</classname>, 以及 <classname>VaadinService</classname> 类上使用静态方法 <methodname>getCurrent()</methodname>, 得到当前的 &ui;, page, session, 以及 service 对象.

source: You can get the page and the session also from a <classname>UI</classname> with <methodname>getPage()</methodname> and <methodname>getSession()</methodname> and the service from <classname>VaadinSession</classname> with <methodname>getService()</methodname>.
zh_cn: page 和 session 对象也可以通过 <classname>UI</classname> 的 <methodname>getPage()</methodname> 和 <methodname>getSession()</methodname> 方法得到, service 对象可通过 <classname>VaadinSession</classname> 的 <methodname>getService()</methodname> 方法得到.

source: The static methods use the built-in ThreadLocal support in the classes.<phrase condition="web"> The pattern is described in <xref linkend="advanced.global.threadlocal"/>.</phrase>
zh_cn: 上述静态方法使用这些类内建的 ThreadLocal 支持.<phrase condition="web"> ThreadLocal 模式的详细介绍请参见 <xref linkend="advanced.global.threadlocal"/>.</phrase>

source: Handling Events with Listeners
zh_cn: 使用监听器来处理事件

source: Let us put into practice what we learned of event handling in <xref linkend="architecture.events"/>. You can implement listener interfaces in a regular class, but it brings the problem with differentiating between different event sources. Using anonymous class for listeners is recommended in most cases.
zh_cn: 我们在 <xref linkend="architecture.events"/> 中已经学习了事件处理的基本原理, 下面来进行一点实战. 监听器可以在常规类中实现, 但这种方式带来一个问题, 就是在监听器中难以区分事件来源于哪个组件. 大多数情况下我们推荐使用匿名类来实现监听器.

source: Using Anonymous Classes
zh_cn: 使用匿名类

source: By far the easiest and the most common way to handle events in Java 6 and 7 is to use anonymous local classes. It encapsulates the handling of events to where the component is defined and does not require cumbering the managing class with interface implementations. The following example defines an anonymous class that inherits the <classname>Button.ClickListener</classname> interface.
zh_cn: 在 Java 6 和 7 中, 最简单最常用的事件处理方法是使用匿名的局部类. 这种方法将事件的处理封装在组件定义的相同位置, 而且可以省去管理类, 实现接口之类的麻烦. 下面的例子定义了一个匿名类, 它继承自 <classname>Button.ClickListener</classname> 接口.

source: Local objects referenced from within an anonymous class, such as the <classname>Button</classname> object in the above example, must be declared <literal>final</literal>.
zh_cn: 被匿名类访问的局部对象, 比如上例中的 <classname>Button</classname>, 必须声明为 <literal>final</literal>.

source: Most components allow passing a listener to the constructor, thereby losing a line or two. However, notice that if accessing the component that is constructed from an anonymous class, you must use a reference that is declared before the constructor is executed, for example as a member variable in the outer class. If it is declared in the same expression where the constructor is called, it doesn't yet exist. In such cases, you need to get a reference to the component from the event object.
zh_cn: 大多数组件都可以在构造函数中以参数的形式传入事件监听器, 因此可以减少1、2行代码. 但要注意, 如果在匿名类内部访问当前正在创建中的组件, 你必须在构造函数执行之前就声明好这个组件的引用, 比如, 可以使用外部类中的成员变量. 如果组件的声明语句与构造函数的执行语句是在同一个表达式之内, 那么构造函数执行时, 组件的声明其实还并不存在. 这时, 在匿名类内, 你就需要通过 event 参数得到组件的引用.

source: Handling Events in Java 8
zh_cn: Java 8 中的事件处理

source: Java 8 introduced lambda expressions, which offer a replacement for listeners. You can directly use lambda expressions in place of listeners that have only one method to implement.
zh_cn: Java 8 引入了一个新特性: lambda 表达式, 它可以用来替代事件监听器. 如果监听器内只有一个方法需要时间, 那么你可以直接使用 lambda 表达式来替代监听器.

source: For example, in the following, we use a lambda expression to handle button click events in the constructor:
zh_cn: 比如下例中, 我们在构造函数中使用 lambda 表达式, 来处理按钮的点击事件:

source: Java 8 is the future that is already here, and as Vaadin API uses event listeners extensively, using lambda expressions makes UI code much more readable.
zh_cn: Java 8 代表了 Java 的最新发展方向, 而且, 由于 Vaadin API 中广泛使用了事件监听器, 因此, 使用 lambda 表达式将使得 UI 代码更加易读.

source: Directing events to handler methods is easy with method references:
zh_cn: 使用方法引用(method reference), 可以很便利地将事件转发给监听器方法:

source: Implementing a Listener in a Regular Class
zh_cn: 使用常规类来实现监听器

source: The following example follows a typical pattern where you have a <classname>Button</classname> component and a listener that handles user interaction (clicks) communicated to the application as events. Here we define a class that listens to click events.
zh_cn: 下面的例子遵循经典开发模式, 你有一个 <classname>Button</classname> 组件, 还有一个监听器负责处理用户操作(也就是点击), 用户操作以事件的形式发送给应用程序. 这里我们定义一个类来监听点击事件.

source: Differentiating Between Event Sources
zh_cn: 区分事件的发生源
